Все свойства, которые так или иначе влияют на размеры и отступы элементов, описываются в так называемой «Блочной модели документа». Помимо свойств для отступов и размеров в блочную модель входят свойства для описания границ и очень важное свойство display, которое определяет тип элемента (блочный, строчный и другие).

Главным свойством для работы с позиционированием является position, которое переключает режимы позиционирования элемента. Ещё четыре свойства: top, right, bottom, left, управляют расположением элемента. И последнее свойство z-index управляет порядком слоёв.

Добавьте в CSS-правило для класса left-column свойство float: left;
В CSS-правило для right-column свойство float: right;
В CSS-правило для footer свойство clear: both;

.alert {
  padding: 10px;
  border: 1px solid #d6e9c6;
  background-color: #dff0d8;
  color: #468847;
  border-radius: 5px;
}

Напомним, что CSS расшифровывается как «каскадные таблицы стилей». Почему именно каскадные? Всё дело в том, что стили для элемента могут быть определены в нескольких местах: внутри одного файла стилей и в разных файлах стилей. Браузер находит все CSS-правила, затрагивающие данный элемент, а затем комбинирует их и получает итоговый список свойств для этого элемента. Комбинирование свойств производится по чётким правилам, которые опираются на приоритетность и специфичность. Название «каскадные» появилось из-за описанного механизма комбинирования стилей из разных CSS-правил. В этом задании мы скомбинируем стили для одного из абзацев.

CSS-правила в значении атрибута style самые приоритетные,
за ними идёт селектор с id,
затем селектор с классом,
затем селектор с именем тега.

Если селекторы однотипные, как в нашем случае, то тогда более приоритетным является CSS-правило, которое расположено ниже в коде.

Наследование работает не для всех свойств. Некоторые свойства применяются только к самому элементу и не переходят к его потомкам.

К таким ненаследуемым свойствам относятся: ширина, высота, отступы, режим позиционирования и другие. Согласитесь, было бы странно задать отступы для body и обнаружить, что у всех вложенных элементов тоже появились отступы.